جایی که طبقه ای که عرش الهی از اندرب بهه
خداوند میفراند که در آیه و قرآن داریم که اند ملیک مقتدر این بالاترین درجه هست
خداوند به شهده مقام بالاترین درجه رو تو بهش میده
بلا اتحسابن نلدی نباتلو پیسا ویده زا انواتا
بل احیا اون اندرب بهه میارزکو
فکر نکنید کسایی که شهید میشن میمیرن
فرق مرد و زنده چیه مرد دستش از این دنیا کتا همیشه دیگه نمیتونه کار بکنه
اما شهده ما زنده هستن
شهده ما پشت سر این مردم
همراه این مردم دارن
کمک بکنن این انقلاب رو شک نکنید
بل احیا اون اندرب بهه میارزکو
اونها در مقام جایگاهی قرار دارن
که اولیا و انبیاه الهی قرار دارن
بعد فرهین به ما آتا و مستاق فضله
اونا در شادی هستن
از این همه نعمتی که خدا در اختیارشون قرار داره
بعد فقط نیانیشون برای ماهایی که توی زمین هستیم هست
خداونده بهشون بشارت میده
و یستم شرونه به لدین علم
یلحبو بهه من خلفه
اونایی که ادامه دهنده راه شهده هستن
شهده منتظرن خدای اینا چی میشه آقابتشون
آیا
شهده منتظرن
شهده که مرگ تاجرانه
بهترین مرگ در این عالم هست
ما که باید بمیریم
چه بهتر که با شهده
میگن شهید نشی میمیری دیگه
من که کسی رو اقابتشون نمیدونه
شهده اول
بردید دوستان سال میگن
شهده چطور اختیاری
میگم شهده اختیار طرف اینیه
هم باید ما بخواییم
عزیز من برادر من
کسی که در صدای منو میشنگید
اگر کسی نخواد
شهید بشه به هیچ وقت
خدا شهادت نصیبش نمی کنه
نمی پشتش
به عبارت این شهادت اختیاریه
هم باید ما بخواییم
هم باید خدا بخواییم
وقتی خدا خواست
اون موقع این مرگ
با عزت و با شرافت
نصیب افراد میشه
الله مرضو برم
الهی آمین انشالله که
خدا رزق و روزی مون کنه شهادت رو
و آقابت من ختم به شهادت بشه
سپاس کذارم از شما حجت الاسلام و المسلمین
رسول پور خدا نگهدارتون
خدا حافظ شما از دانم
بیقرار رفتنم به آسمان
بیقرار رفتنم به لحظه
که میرسد به آفتا
میرسد به بوی
به بوی ذکر یا
شروع این بود
آیه با لا اله الا الله
که درباره لا اله الا الله از امام صادق علیه السلام نقل شده
من قال لا اله الا الله مخلصن دخل الجنه
کسی که با اخلاص لا اله الا الله بگوید بارد بهشت میشه
خب اخلاصش چیست فرمودن
و اخلاصه ایه جزه
لا اله الا الله اما حرم الله
اخلاصش اینه که
لا اله الا الله او را از گناه
از اون چه خدا حرام کرده
باز دارد
یعنی وقتی میگه لا اله الا الله
چنون توجهش به خداست
که دیگه حس گناه
در او شکل نمیگیره
یا اگرم پیدا به شکل نار میزن
من الوّا ص SL disappoint
شنون اوا هنا
هذه galla
واحد
مقام واして ماتل اب ان ده ایمان از آن و ؟
لا با عده lob n' cleaned netÚ لا آنم موم الهкими فقية متنون کن messageEs im not beautiful that's available to know us
من و ما خگرم انم ؟ من زلم ، لا تبکه ش costa сигوره u 후보ظ fijGreen reading that I teach to you
موسیقی درسته
آقام آقام آقام خوش اومدی یا مصبن جفر خوش اومدی یا بابل هواهی
معمومم به کوری معمول پرست ها دل داده امامت مصبن جفر ها
در آنجا فقر روب سلیمان نمی زنن وقتی گدای ساحت مصبن جفر ها
همشغل با منت تمام ملائمه
مشغول تا به خدمت مصبن جفر هم
مشغول تا به خدمت مصبن جفر ها
آقام آقام آقام خوش اومدی یا مصبن جفر
خوش اومدی یا بابل هواهی
موسیقی
امروز زیر سایه علطاف دخترش
مدیون شدن به مردم دنیا بودگران
بر من که زیر منت مصبن جفر ها
با این که خاک پای غلاش نمی شدم
دربست
وقف خدمت مصبن جفر هم
اللهم استلعله محمد و آل محمد و اجل فرجه هم
در 26 شما روز از خرداد ماه روز دوشنبه
در این لحظه گنج سعادت رو تخمیمتون میکنیم
همراه میشیم با استاد محمد حادی فلاح و اخلاق توحیدی رو میشنویم به مدت هجده دقیقه
خواهش میکنم بفرمایید
موسیقی
ای که شدی
کالب اسرار هم
موسیقی
بشنا و بشناس اشارات رو
جرعی از جام معارف نوشت
گوش کنایات و روایات رو
موسیقی
گوهری از گنج سعادت ستا
تازه کنان در سوه بارات رو
موسیقی
گوهری از گنج سعادت ستا
تازه کنان در سوه بارات رو
موسیقی
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همی شما همراهان عزیز
و همی شما بزرگوارانی که
در جای جای میهن عزیز اسلامی منحسید و برنامه گنج سعادت رو میشنوید
از شبکه سراسری رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین یک بار دیگه فرستی در اختیار ما قرار گرفت
تا همراه شما عزیزان و بزرگوار بینشین این پای صحبت های حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
تا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مسلم
برای ما تبین بکنن مسیدی رو که بتونیم انشاءالله فضیلت های اخلاقی رو در زندگی خودمون و در وجود خودمون نهادی نبکنیم
کن برنامه هست استاد فالله برای ما از یک رزیله بسیار بد صحبت میکنن
از رزیلهی که وجه اشتراک تمامی اهل جهنم هست
از رزیلهی که از عواقب اون میشه اینها رو شمرد که قلب انسان رو موهر میکنه
باعث انکار حق و حقیقت میشه
باعث محرومه
محرومه از توحید میشه اعراض از حق میکنه تکذیب آیات الهی و قفلت برای انسان ایجاد میکنه
فسق و ارتکاب جرم برایش راحت میشه ترک عبادت میکنه محرومه از هدایت براش میاره
محرومه از محبت خدای طوارئ و طالب رو براش میاره درهای آسمان رو بروش میبنده و اهل جهنم میشه
و این آدم مستحق یک کیفر دردناک و اینطور میشه که حتی استطاعته
شفاعت هم پیدا نمیکنه و حبوت و خاری و خفت رو هم براش برمقام میاره
استاد فلاح در حضور کبر این بیماری خطرناک برای ما صحبت میکنن که عواقب این بیماری رو
از نگاه قرآن با آیات قرآن برای ما تو برنامه گذشته بیان کردن
حاجه فلاح سلام و عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه عزیزان شنونده سلام عرض میکنم در خدمت درست
سلام باشیم
بر این بود که شما آثار عواقب رو با نگاه به آیات قرآن بیم بفهمید و
الان ظاهرن نگاه به روایت مفید برای ما بفهمید
بله ما آثار و عواقب تکبر در آیات رو به اندازه مجال خدمتون و خدمت عزیزان شنونده عرض کردیم
و چنان که قول داده بودیم الان خدمتون
روایت
پیامت ها و عواقب تکبر در روایت رو خدمتون عرض میکنم
مورد اول گرفتار شدن در دام شیطان و
هدف تیر شیطان قرار گرفتن
آقا امیر المومنی سلام الله
علی فرمودن
یک تیر بزرگ
یک تور بزرگ
که شیطان از این تور و از این
و با رها کردن این تیر از آدم شکار میگیره
از باطن آدم قلب آدم
و از فضائل آدم شکار میکنه
دقیقا بفرمایید شما حتما مستحزرید و عزیزان شنونده
ما قبلن هم گفتیم به جهت این که
تکرار مخل نیست
دوباره ارز میکنم که
القاعتی که به ما میشه
یا از طرف خدای متعاله
یا از طرف فرشتها و
اجن نیشیه به اسطلاح هست
و یا
از طرف شیطان و
نفس امار
خب باید از خودم بپرسم که این تکبر
که در درون من به من القا میشه
کار خدای متعاله
خدای متعال داره به من میگه این رزیلت رو داشته باش
فرشتهای آسمانی که فعیلیت مهزند
تو لسان فلسفه و عقولند
توی لسان شریعت فرشتند
اینا دعوت میکنند که من رزیلت داشته باشم
اینا که فعیلیت تام من در نورانیت
چجور میشه من رو به سیاهی و تاریکی دعوت کنند
اجن نیشیه هم همینطور با من
توی داستان عقیده هم عقیده هم
تو داستان فضایل هم فضیلت هم
تو داستان ولایت هم ولایت هم
دعوت بفهم اینا که این کار رو نمی کنند
پس حتما از شیطان
حتما از نفس هممار هست که
اگر کسی مبتلا به تکبر بشه
شک نکنه که در تور شیطان گرفتار شده
و مورد هدف تیر شیطان قرار گرفتی
آقا امیر المومنین فرمودن روایتش رو تکرار میکنم
یک تیر بزرگ
یک تور بزرگ
بزرگترین دام شیطانه و
بزرگترین نیرنگ شیطان به حساب میاد
مورد بعدی
انسانیت انسان و تشخیصش
به فرمایید عقل عملی انسان رو این تکبر کم میکنه
ببینید شیطان با تکبر و تیر تکبر
زیر ساخت های اصلی وجودی انسان رو حدف خرار میده
انسانیت انسان رو
تشخیصش رو
عقلش رو
عقل عملیش رو
دقیقا میفرمایید
چقدر تکبر داره شکار میگیره
چقدر تکبر داره از من
من رو به یقما میبره
انسانیت رو بگیره
تمام میشه دیگه
حالا عرض میکنم که قلبش رو میگیره
عقلش رو که عرض میکنیم
با لسان اهل معرفت میشه
عقل منور
عقل منور رو بگیره من چی چی میتونم ببینم
فیزولماتن لایوبسرون
تو تاریکی آدم که نمیتونه ببینه
اونم همینو میخواد
شیطان همینو میخواد
آدم در کبر
و در تاریکی و سیایی تکبر
چون باید تا بکی
به شدت تاریک میشه و داغون میشه
خودش رو نمیبیند
گرچه اسمش اینجا هست
خود بینی خود برتر بینی
ولی حقیقتن اگر معرفت نفس داشت
و خودش رو میدید
به مبدع خودش
و به معاد خودش دوجه میکرد
اصلا مبتلا نمیشد
خودش رو نمیبینه
ای یوهن ناس از آدم متکبر
بترسید که شما رو حتما نمیبینه
درست بفهمید
آقای منباغه سلام الله علی فهمودن
ما دخل اقل و امر اند
شیعون من الکبر
الا نقص من اقله
هر اندازه که تکبر
در دل آدم را پیدا کنه
کم یا زیاد به همون اندازه
اقلش نقص پیدا میکنه
اگر اقل کم بشه یعنی
تنظل از درجات انسانیت
اگر توازو
با اقل همخانی داشت
و با قوه آقله
و تکبر زد توازو
و زد اقله
و مقابل قوه آقله میسته
قاعدتا اون کسی که
مبتلا به تکبره
در اقل حبود داره
تنظل داره سقود داره
دقیقا بفهمه دازلات محسن
چجور میفرمه
از اون طرف ما چیزی جز اندیشه نیستیم
تمام اعتبار ما
به معرفت و شناخت ماستیم
اصلا ما با
شناخت و معرفت که پیشتر
تو بحث معرفت نفس ارز کردم
که به عمل میعیم
اتحاد آقل و معقول
که اونجا به عمل میامدیم
و اتحاد آمل و عمل
گرکیمیا دهندت
بی معرفت گدایی
و معرفت دهندت
بفروش کیمیا را
قیمتی که معرفت داره
در شدن سیرورت به عمل و مدن
ما تا بی نهایت
هیچ چیزی دیگه باش قابل مقایسه نیست
هیچ چیز نمیتونه جای
معرفت رو بگیره در
به عمل و مدن من
درقدر بفهمه ای برادر تو
همه اندیشهی
ما بقی تو استخان و
ریشهی و اگر بیاد
همین اندیشهی ما رو شیطان
با تکبر مورد هدف قرار بده
در واقع ما رو از وین برده
دیگه روی من حساب نکنید
من با عقلم که انسانم
که اگر عقل من از من
گرفته بشه مثلا
با تکبر نابود بشه
من دیگه چه تزمینیه که
اسم انسانیت رو داشته باشه
نداره
یه تصامیه
غلط رایه
حقیقتن با اون نگاه
امیغ و دقیق و آسیب جناسی
اینجا انسانیت
مورد هدف قرار گرفته و از بین
رفته آقا امیر المومنی
سلام الله علی فرمودن که
الکبرو خلیقتون مردیه
تکبر یه خسلت
محلک نابود کننده است
من تکسره
به هاقل
هر کس خواست با این خسلت
خودش رو زیاد کنه برعکس شده
خودش رو کم کرده
خدای متعال به شیطان
بعد از اون داستان تکبر دیگه
با تکبر
با کبر تو زیاد
نمیشی بالا نمیعی
حلاک میشی پایین میعی
به سقر و کوچکی و
زبونی و خاری و خفت دوچار میشی
حضرت فرمودن که
هر کس بخواد با این خسلت خودش رو
زیاد کنه برعکس کم میشه
توضیح همین قسمت عرض میکنم
که یادتونه در باره
شک گفتیم شک استفاده
درست و بهینه از امکانات موجوده
یادتونه شما و
عزیزان شنونده
این آیه شریفه که لعن شکرتم
لعزیدن نکن
ولعن کفرتم
انه عذابی لشدید
ابراهیم
آیه هفت
گفتیم خدای متعال توی این آیه شریفه میفرماد
اگر اگر از امکاناتی
که به شما میدم درست استفاده
کنید شما رو زیاد میکنم
چیزی در تقدیر نگیریم
جنوبا حتابکی فعلا
یعنی فرهنگ و نعمت
درست استفاده کردن
رو در شما زیاد میکنم
شاکر رو زیاد میکنم
تو تکثیر میشی
مثل تو تو جامعه زیاد میشه
باعث تکثیر
استفاده درست و بهینه
از امکانات در جامعه
میشه این کارت
استفاده درست از امکانات موجود
قبلنم گفتیم
چون یک کار علنی و اجتماعی
یک فراخانه
یک دعوته
دعوت از همه برای استفاده درست و بهینه
به حساب میاد
الان عرض میکنم
تکبر شکر نیست
کفران نعمتی
استفاده نادرست
و غیر بهین از امکانات
موجوده
استفاده نادرست
استفاده نادرست جنبای اطباکی از خودشه
آدم متکبر
داره از خودش نادرست استفاده
میکنه
چون دمدهسترین امکانات
به خودمون خودمونیم
ما دنیای امکاناتیم
برای همین گل سرسبد
آفرینش قرار داده شدیم
آنچه خوبان همه دارن
ما به تنهایی اون همه خوبی ها رو
و اون همه قدرت ها
و امکانات رو داریم
شکر بلد نیست
با تکبرش داره به همه میگه
بیایید از خودتون از امکانات موجود
غلط استفاده کنیم
در واقع استفاده غلط
از خودش رو داره تکثیر میکنه
دقیقا بفرماییم
تکبر
عزیزان شنونده جنوب عطا وکی
تکبر آدم رو کم میکنه
به جای سعی وجودی به ما زیغ وجودی میده
به جای جای فراخ
به ما فشار غبر میده
و ما رو در غبر خودمون
تکرار میکنم در غبر خودمون
در فشار غبر اختصاصی خودمون گرفتار میکنه
چه بیان شریفی
چقدر بوسیدنی و
روی قلب اخلاق گذاشتنی
که من تکسره به ها قله
اگه کسی بخواد با این خسرت خودش رو زیاد کنه
زیاد که نمیشه کم میشه
کچی کم میشه
مورد سبوم
حلاکت
حلاکت انسانیت بفرمایید
اعتبارش رو یواش یواش نابود میکنه
آقا امیر المومنی
سلام الله علیفن بودن
به کسرت تکبر
یکون و تلف
با تکبر
تلف شدن آدم
استارت میخوره
کلید میخوره
و هر مقدار که تکبر
دوزش بیاد بالا
به همان نسبت
تلف شدن انسان
دوزش میره بالا
و تلف شدنش حتمیت پیدا میگن
حتمی میشه
مورد بعدی
فرمودن لقزش
اشتباه رو زیاد میکنه
فرو رفتن در گناهان رو
به دنبال خودش داره تکبر
آقا امیر المومنین
سلام الله علی فرمودن
الهرسو والکبرو والحسد
دوائن الاتقه و مفزنوب
فرمودن هرس و تکبر و حسادت
تو نتیجه با هم شریکن
یعنی توی نتیجه با هم شرکت دارن
اگر اینا در یک جفه قرار بگیرن
خیلی قوت میگیرن
و حتما اون نتیجه رو به دنبال داره
نتیجه چیه فرمودن
انگیزه های فرو رفتن
در گناهان رو زیاد میکنن
و اصلا اینا
اینا یعنی خود حسادت
خود کبر خود هرس
انگیزه های گناه به حساب میان
وقت نه یه گناه فرمودن زنوب
تقه هم فرو رفتن
یاداوری از میکنم
تکبر باطلاقه
وقتی آدم توی باطلاق گرفتار میشه
دلش میخواد بیاد بالا دیگه
بله دستو پا میزن
ولی اگر از خود باطلاق کمک بگیره
پایین تر میره
آدم متکبر آدم بیچارهیه که
در باطلاق تکبر
داره از تکبر کمک میگیره
و بالا نمیان
و حتما پایین تر میره
برای بالا اومدن اشتباهه
که روی تکبر حساب کنیم
برای بالا اومدن باید روی توازو حساب کنیم
برای زیاد شدن اشتباهه
از تکبر کمک بگیریم
باید از توازو کمک بگیریم
حالا انشاءالله بعدنم عرض میکنم
بیشتر در این خصوص
از تعبیر آقا امیر المومنی سلام مولا علیه
استفاده کنم که
از تقه هم فزنوب
از تکبر که خودش معصیته
فکر نکنید که بعدن
همین یه معصیت پای ما نوشته میشه
نخی این یک معصیتیه که
اگر بیفته با خودش معاصی دیگر رو هم
میاره
و حقیقتا انسان رو به زمین میزنه
و انسان رو زمین گیر میکنه
تو اون جریان تربیتی
به شدت آدم رو بهش
صدمه وارد میکنه
و لطمه وارد میکنه
الان دست کم تو همین رو باید
آقا امیر الممنون فرمود هرس هست
کبر هست حسد هست
انگار بفرمایید اگر
کبر بشه انگیزه
و آدم رو در گناهان
فرو ببره اینجور نیست که خود
کبر تنها باشه که هرس رو هم
میاره حسد رو هم میاره
حسادت فازلا به
رزائل شهر زندگی
به حساب میاد
خود حسادت به تنهایی این کبر
چیه که
این خودش اگر بیاد حتما
تکبر رو با خودش داره یا
حسد و حرس اگر بیان
حتما کبر رو با خودشون
میارن که نستجی رو
بلا نستجی رو بلا
خدا به فریادون
برسه از همه
بلیات مخصوصا از این
رزیله بسیار
تلخی که خیلی همون متاسفانه
متاسفانه
متاسفانه گرفتارش هستید
از پیامدهای
حشدارداده شده
در روایات
در خصوص تکبر چهار مورد
ایش رو امروز استادفالله
برای ما بیان کردن
گرفتار شدن در دام شیطان
کم شدن تأقل
و عقل انسان
حلاک شدن و کم شدن اعتبار
انسان لغزش و
اشتباه و فرو رفتن در گناه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
یا عبل حسن
یا علی ابن موسی رزا
اللهم
صلی علی
علی ابن موسی رزا
المرتبا
الهباب
التقی
و حدتك
علامه
فوق الهبه
و من تحت الثراء
الصدق الشهید